Is it possible that this monkey demon
Mungkinkah monyet ini setan
is the murderer?
apakah pembunuhnya?
He's good
Dia baik
in agility.
dalam kelincahan.
What if the monkey demon
Bagaimana jika monyet itu setan
is just a smokescreen released by the murderer
hanyalah tabir asap yang dikeluarkan oleh si pembunuh
and the murderer's target
dan target si pembunuh
is not the two people you both are watching?
bukankah dua orang yang kalian berdua awasi?
Well,
Dengan baik,
you are alone.
kamu sendirian.
Not only me.
Bukan hanya aku.
We have all split up.
Kita semua telah berpisah.
All alone.
Sendirian.
And also,
Dan juga,
we don't know where the murderer is,
kita tidak tahu di mana pembunuhnya,
yet the murderer knows exactly where each of us is.
namun si pembunuh tahu persis di mana kita masing-masing berada.
We aren't concerned about the monkey demon.
Kami tidak peduli dengan setan monyet.
My senior and I will protect you.
Seniorku dan aku akan melindungimu.
In this way,
Lewat sini,
the murderer will be bold
pembunuhnya akan berani
to kill the two people you are watching.
untuk membunuh dua orang yang Anda tonton.
This adversary of ours
Musuh kita ini
is not simple.
tidaklah sederhana.
However, when I think about it,
Namun, ketika aku memikirkannya,
these two people
dua orang ini
sort of deserve to die.
semacam layak untuk mati.
=Ripe Town= =Episode 7=
=Kota Matang= =Episode 7=
Take this back.
Ambil ini kembali.
You win this bet.
Anda memenangkan taruhan ini.
Thank you.
Terima kasih.
Don't thank me.
Jangan berterima kasih padaku.
Well,
Dengan baik,
you can thank this monkey demon.
kamu bisa berterima kasih pada setan monyet ini.
Has Captain Xia already taken him back to the Nietai Yamen?
Apakah Kapten Xia sudah membawanya kembali ke Nietai Yamen?
He just left.
Dia baru saja pergi.
He got an interrogation record?
Dia mendapat catatan interogasi?
I already had one.
Saya sudah punya satu.
But after Captain Xia returns to the Nietai Yamen,
Tapi setelah Kapten Xia kembali ke Nietai Yamen,
surely he will use some torture
pasti dia akan menggunakan beberapa penyiksaan
to get something useful for him.
untuk mendapatkan sesuatu yang berguna baginya.
He will pin this case on the monkey demon.
Dia akan menyematkan kasus ini pada setan monyet.
If Captain Xia intends to falsely accuse someone,
Jika Kapten Xia bermaksud menuduh seseorang secara salah,
it's hard to think of a perfect confession.
sulit untuk memikirkan pengakuan yang sempurna.
A captain and a teacher were killed.
Seorang kapten dan seorang guru tewas.
It's difficult to fabricate the motive.
Sulit untuk mengarang motifnya.
So it is you.
Jadi itu kamu.
What do you mean?
Apa maksudmu?
It's something common in the Yamen.
Itu adalah sesuatu yang umum di Yamen.
The confiscated items often contain some extra stuff
Barang-barang yang disita seringkali berisi beberapa barang tambahan
that happens to be useful for the bailiff in their case-solving.
hal itu berguna bagi juru sita dalam penyelesaian kasusnya.
Captain Leng's badge was among them.
Lencana Kapten Leng ada di antara mereka.
You put it in.
Anda memasukkannya ke dalam.
Mr. Song.
Tuan Lagu.
I bet you have never visited
Saya yakin Anda belum pernah mengunjunginya
the watchhouse of the Hunter Squad.
rumah jaga Pasukan Pemburu.
After we
Setelah kita
hand over shifts,
menyerahkan shift,
we will hang our badges on the wall.
kami akan menggantungkan lencana kami di dinding.
(Although my master is gone,)
(Meskipun tuanku sudah tiada,)
(I still keep his badge)
(Saya masih menyimpan lencananya)
(in the watchhouse.)
(di rumah jaga.)
(I wipe it every day.)
(Saya menyekanya setiap hari.)
(Probably,)
(Mungkin,)
(they noticed it.)
(mereka menyadarinya.)
You want to use that thief
Anda ingin menggunakan pencuri itu
to send away Captain Xia.
untuk mengusir Kapten Xia.
That thief is not wronged.
Pencuri itu tidak dianiaya.
I will find the real culprit.
Saya akan menemukan pelaku sebenarnya.
By then, I'll just sentence that thief
Saat itu, aku akan menghukum pencuri itu
for theft.
untuk pencurian.
Check it out.
Coba lihat.
This is a list of antiques purchased.
Ini adalah daftar barang antik yang dibeli.
It's found among the stolen goods of that monkey demon.
Itu ditemukan di antara barang curian iblis monyet itu.
Captain Xia thought it was useless.
Kapten Xia mengira itu tidak ada gunanya.
It's another common practice in the Yamen.
Ini adalah praktik umum lainnya di Yamen.
Misleading things
Hal-hal yang menyesatkan
will disappear from the evidence.
akan hilang dari bukti.
It looks like a note by an antique dealer.
Sepertinya catatan dari pedagang barang antik.
It's the kind who goes from house to house collecting antiques.
Mereka adalah tipe orang yang berkeliling dari rumah ke rumah mengumpulkan barang antik.
It notes what he collected from which family
Itu mencatat apa yang dia kumpulkan dari keluarga mana
and how much money he spent.
dan berapa banyak uang yang dia keluarkan.
The monkey demon committed crimes
Setan monyet melakukan kejahatan
according to this list.
menurut daftar ini.
He's smart, right?
Dia pintar, bukan?
The people who just sold an antique
Orang yang baru saja menjual barang antik
are bound to have money.
pasti punya uang.
Where did this monkey demon get this list?
Dari mana setan monyet ini mendapatkan daftar ini?
From the Mao County.
Dari Kabupaten Mao.
There's a place called Taipingzao.
Ada sebuah tempat bernama Taipingzao.
It's a den of thieves disposing of stolen goods.
Itu sarang pencuri yang membuang barang curian.
It's not unusual for antique dealers
Bukan hal yang aneh bagi pedagang barang antik
to buy stolen goods at the Taipingzao.
untuk membeli barang curian di Taipingzao.
It's also quite common to sell the purchasing list to thieves.
Menjual daftar pembelian kepada pencuri juga merupakan hal yang lumrah .
I have already sent people to get their leader.
Saya sudah mengirim orang untuk mendapatkan pemimpin mereka.
But most likely, they won't be able to get him.
Namun kemungkinan besar, mereka tidak akan bisa mendapatkannya.
Mr. Song.
Tuan Lagu.
I still think there's nothing suspicious about this.
Saya masih berpikir tidak ada yang mencurigakan dalam hal ini.
It's nothing suspicious?
Tidak ada yang mencurigakan?
I have asked the owners
Saya sudah bertanya kepada pemiliknya
of lost properties.
dari harta benda yang hilang.
They all said that they had no antiques.
Mereka semua mengatakan bahwa mereka tidak punya barang antik.
What?
Apa?
Or they don't consider these goods
Atau mereka tidak mempertimbangkan barang-barang ini
as antiques.
sebagai barang antik.
The antique dealer came to them,
Pedagang barang antik mendatangi mereka,
insisting that their broken bowls,
bersikeras bahwa mangkuk mereka pecah,
old pots, and old fans were antiques.
pot tua, dan kipas angin tua adalah barang antik.
He paid a lot of money to buy them.
Dia membayar banyak uang untuk membelinya.
He sold the list to the monkey demon through the Taipingzao.
Dia menjual daftar itu kepada iblis monyet melalui Taipingzao.
That's to say,
Artinya,
he lured the monkey demon here.
dia memancing setan monyet ke sini.
And he made the monkey demon appear
Dan dia membuat setan kera itu muncul
as planned.
seperti yang direncanakan.
But why did he do that?
Tapi kenapa dia melakukan itu?
According to the victims,
Menurut para korban,
this antique dealer
pedagang barang antik ini
is a bearded man in a bamboo hat.
adalah seorang pria berjanggut bertopi bambu.
Poor monkey demon.
Setan monyet yang malang.
Captain Xia wants to use him.
Kapten Xia ingin memanfaatkannya.
You want to use him.
Anda ingin memanfaatkannya.
Even the murderer wants to use him.
Bahkan si pembunuh ingin memanfaatkannya.
He probably
Dia mungkin
has never been so useful in his life.
tidak pernah begitu berguna dalam hidupnya.
(Yaowang Temple)
(Kuil Yaowang)
(Such a person could actually get such a disease.)
(Orang seperti itu sebenarnya bisa terkena penyakit seperti itu.)
Another one died.
Satu lagi meninggal.
Dr. Cheng Yizhi.
Dr.Cheng Yizhi.
He felt my pulse the other day.
Dia merasakan denyut nadiku beberapa hari yang lalu.
A bailiff,
Seorang juru sita,
a teacher,
guru,
and a doctor.
dan seorang dokter.
What on earth does the murderer want?
Apa sebenarnya yang diinginkan si pembunuh?
Sir.
Pak.
We can first investigate
Kita bisa menyelidikinya terlebih dahulu
the cause of death of Dr. Cheng.
penyebab kematian Dr. Cheng.
Yes.
Ya.
Coroner.
Koroner.
What's the cause of death?
Apa penyebab kematiannya?
Sir.
Pak.
Dr. Cheng's face was purple,
Wajah Dr. Cheng berwarna ungu,
and his lips black.
dan bibirnya hitam.
I determined that he was poisoned.
Saya memutuskan bahwa dia diracun.
What poison?
Racun apa?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Sir, may I say something?
Pak, bolehkah saya mengatakan sesuatu?
Who's he?
Siapa dia?
This is Mr. Liu, the owner of Bao'an Pharmacy.
Ini Tuan Liu, pemilik Apotek Bao'an.
We found dozens of prescriptions
Kami menemukan lusinan resep
on the body,
di tubuh,
and the large pot where the body was placed
dan panci besar tempat jenazah dibaringkan
was full of medical residues.
penuh dengan residu medis.
So he was specially invited to help.
Jadi dia diundang secara khusus untuk membantu.
mr. Liu.
Tn. Liu.
Yes.
Ya.
What do you want to say?
Apa yang ingin Anda katakan?
Sir.
Pak.
The prescriptions have Mr. Cheng's seal.
Resepnya memiliki stempel Tuan Cheng.
And these residues are from the medicine on the prescriptions.
Dan residu ini berasal dari obat yang ada di resep.
In my opinion, Mr. Cheng was poisoned by the medicine
Menurut pendapat saya, Tuan Cheng diracuni oleh obat tersebut
he prescribed.
dia meresepkan.
Poison?
Racun?
How could Dr. Cheng
Bagaimana bisa Dr. Cheng
prescribe himself poisonous medicine?
meresepkan obat beracun untuk dirinya sendiri?
No.
TIDAK.
Mr. Cheng's prescriptions have no issues.
Resep Tuan Cheng tidak ada masalah.
They're for the treatment of ordinary diseases.
Itu untuk pengobatan penyakit biasa.
But different herbs have different doses.
Namun setiap herbal mempunyai dosis yang berbeda-beda.
It seems
Kelihatannya
that the murderer brewed the medicines
bahwa si pembunuh menyeduh obat-obatan itu
from dozens of prescriptions
dari puluhan resep
and then fed them to Mr. Cheng.
dan kemudian memberikannya kepada Tuan Cheng.
The medicines are not poisonous,
Obat-obatan tersebut tidak beracun,
but they become poisonous when mixed.
tapi mereka menjadi beracun jika tercampur.
All herbs contain trace amounts of poison.
Semua tumbuhan mengandung sejumlah kecil racun.
There are medicinal ingredients like Kusnezoff Monkshood,
Ada ramuan obat seperti Kusnezoff Monkshood,
henbane, and windflower in these prescriptions.
henbane, dan bunga angin dalam resep ini.
It's surely lethal at such a dosage.
Ini pasti mematikan pada dosis seperti itu.
Such a person could actually get such a disease.
Orang seperti itu sebenarnya bisa terkena penyakit seperti itu.
I've looked into it.
Saya sudah memeriksanya.
As Ran Boniu, a disciple of Confucius,
Seperti Ran Boniu, murid Konfusius,
fell seriously ill,
jatuh sakit parah,
Confucius said that.
Konfusius mengatakan itu.
It just means such a person
Itu hanya berarti orang seperti itu
could actually get such a disease.
sebenarnya bisa terkena penyakit seperti itu.
A doctor could actually be killed by his own medicine.
Seorang dokter sebenarnya bisa terbunuh oleh obatnya sendiri.
That's why the murderer
Itu sebabnya si pembunuh
left this note.
meninggalkan catatan ini.
Mr. Xie.
Tuan Xie.
Shall we report this case?
Apakah kita akan melaporkan kasus ini?
Yes.
Ya.
I've drafted the document.
Saya sudah menyusun dokumennya.
Please review it.
Silakan meninjaunya.
Good.
Bagus.
Let's go.
Ayo pergi.
Captain Xia.
Kapten Xia.
He only knows how to flog people and catch monkeys.
Dia hanya tahu cara mencambuk orang dan menangkap monyet.
I must file a complaint against him.
Saya harus mengajukan keluhan terhadapnya.
Mr. Song.
Tuan Lagu.
I'll take my leave.
Aku akan pergi.
Please wait.
Harap tunggu.
mr. Liu.
Tn. Liu.
Please check the two prescriptions.
Silakan periksa kedua resep tersebut.
By Dr. Cheng.
Oleh Dr.
Prescribed 20 years ago.
Diresepkan 20 tahun yang lalu.
As you said,
Seperti yang Anda katakan,
if the medicines from the two prescriptions
jika obat dari dua resep tersebut
are administered to one patient,
diberikan kepada satu pasien,
what will happen?
apa yang akan terjadi?
Qu Sangeng.
Qu Sangeng.
Where did you
Dimana kamu
get the prescriptions?
mendapatkan resepnya?
They were left by my master.
Mereka ditinggalkan oleh tuanku.
I'm not sure if they're related to this case.
Saya tidak yakin apakah itu ada hubungannya dengan kasus ini.
So...
Jadi...
Sir.
Pak.
mr. Liu.
Tn. Liu.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Suppose you mix the medicines
Misalkan Anda mencampurkan obat-obatan
from these two prescriptions together,
dari dua resep ini bersama-sama,
it's okay
tidak apa-apa
to let Chen Wang eat it.
untuk membiarkan Chen Wang memakannya.
But if it is given to this Lu Yuanbao,
Tetapi jika diberikan kepada Lu Yuanbao ini,
it will be lethal for him.
itu akan berakibat fatal baginya.
What will happen to him?
Apa yang akan terjadi padanya?
Within half a year,
Dalam waktu setengah tahun,
he will start vomiting blood.
dia akan mulai muntah darah.
If he continues to take the medicine, his life will be at serious risk.
Jika dia terus meminum obat tersebut, nyawanya akan berada dalam bahaya yang serius.
mr. Liu.
Tn. Liu.
I remember that anyone who buys herbs in the pharmacy
Saya ingat siapa pun yang membeli jamu di apotek
must leave a copy of their prescription.
harus meninggalkan salinan resepnya.
Yes.
Ya.
This is to make sure there's a clear record
Hal ini untuk memastikan adanya catatan yang jelas
in case the patient has any problem.
jika pasien mempunyai masalah.
So, even if the patient dies, they can check
Jadi, kalaupun pasiennya meninggal, mereka bisa memeriksakannya
the prescription in the pharmacy.
resepnya di apotek.
Dr. Cheng won't be to blame.
Dr. Cheng tidak bisa disalahkan.
Yes.
Ya.
Coroner.
Koroner.
If a person dies from that, and you are to perform the autopsy,
Jika seseorang meninggal karena hal itu, dan Anda harus melakukan otopsi,
will you see it as death by poisoning?
akankah Anda melihatnya sebagai kematian karena keracunan?
No.
TIDAK.
My condition has been erratic for the past six months.
Kondisi saya tidak menentu selama enam bulan terakhir.
My days are limited.
Hari-hariku terbatas.
You don't need to worry.
Anda tidak perlu khawatir.
In my opinion, you look fine now.
Menurutku, kamu terlihat baik-baik saja sekarang.
You only need time for recuperation and rest.
Anda hanya perlu waktu untuk pemulihan dan istirahat.
Thank you, Dr. Cheng.
Terima kasih, Dr. Cheng.
Please have a good rest.
Silakan istirahat yang baik.
I'll take my leave.
Aku akan pergi.
(Dr. Cheng's medical skills came from his family.)
(Keterampilan medis Dr. Cheng berasal dari keluarganya.)
(But there's one skill that no one knows)
(Tetapi ada satu keterampilan yang tidak diketahui siapa pun)
(where he learned it.)
(di mana dia mempelajarinya.)
Mr. Cheng.
Tuan Cheng.
Let Mr. Lu take the first dose around five p.m.
Biarkan Tuan Lu meminum dosis pertama sekitar jam lima sore
Yes, I see.
Ya, saya mengerti.
But before taking this first dose,
Namun sebelum meminum dosis pertama ini,
he needs to take the Chongxu Powder.
dia perlu meminum Bubuk Chongxu.
It needs to be brewed with boiling water.
Itu perlu diseduh dengan air mendidih.
And leave it for four hours.
Dan biarkan selama empat jam.
Now is the time to do it.
Sekaranglah waktunya untuk melakukannya.
Go quickly to the kitchen to brew it.
Cepat pergi ke dapur untuk menyeduhnya.
Sir, I will do it after I walk you out.
Pak, saya akan melakukannya setelah saya mengantarmu keluar.
You don't have to. The patient can't wait.
Anda tidak perlu melakukannya. Pasien tidak sabar.
You should go right now.
Anda harus pergi sekarang.
I'm leaving.
Saya pergi.
Go ahead.
Teruskan.
Mr. Zhong.
Tuan Zhong.
Dr. Cheng
Dr
stole again when he came for the follow-up visit.
mencuri lagi ketika dia datang untuk kunjungan tindak lanjut.
(What did he steal?)
(Apa yang dia curi?)
He stole
Dia mencuri
a sandalwood canister carved with a golden toad.
sebuah tabung kayu cendana yang diukir dengan katak emas.
(Since you knew he was stealing,)
(Karena kamu tahu dia mencuri,)
(why didn't you catch him?)
(kenapa kamu tidak menangkapnya?)
We invited him to treat Mr. Lu.
Kami mengundangnya untuk merawat Tuan Lu.
He is the best doctor in our county.
Dia adalah dokter terbaik di daerah kami.
Catching him would do us no good.
Menangkapnya tidak ada gunanya bagi kita.
But I've hidden all the important things
Tapi aku telah menyembunyikan semua hal penting
and left inexpensive items for him to steal.
dan meninggalkan barang-barang murah untuk dia curi.
I'll consider it as his fee.
Saya akan menganggapnya sebagai bayarannya.
However,
Namun,
I recorded all the things he stole.
Saya mencatat semua barang yang dia curi.
(What is this?)
(Apa ini?)
An ink stick.
Sebuah tongkat tinta.
(How to read it?)
(Bagaimana cara membacanya?)
She.
Dia.
It's a place name,
Itu nama tempat,
She County.
Dia Kabupaten.
Mr. Zhong, you don't need to learn obscure characters.
Tuan Zhong, Anda tidak perlu mempelajari karakter yang tidak jelas.
What I've taught you is enough.
Apa yang saya ajarkan padamu sudah cukup.
(I'm already mute,)
(Aku sudah bisu,)
(I can't be blind.)
(Saya tidak mungkin buta.)
If you continue learning,
Jika Anda terus belajar,
I won't have enough knowledge to teach you.
Saya tidak akan memiliki cukup pengetahuan untuk mengajari Anda.
You will have to go to school with me.
Kamu harus berangkat ke sekolah bersamaku.
(I won't go.)
(Saya tidak akan pergi.)
(I'm afraid the teacher will beat me.)
(Saya takut guru akan memukul saya.)
Mr. Zhong.
Tuan Zhong.
Speaking of the teacher beating students,
Berbicara tentang guru yang memukuli siswanya,
I think I know
Saya rasa saya tahu
whose skull is buried in Mr. Wang's yard.
yang tengkoraknya dikuburkan di halaman rumah Tuan Wang.
Where are you going?
Kemana kamu pergi?
To a cemetery.
Ke kuburan.
Why would you visit it?
Mengapa Anda mengunjunginya?
Today is the death day of a friend of mine.
Hari ini adalah hari kematian seorang teman saya.
I'm going to visit him.
Saya akan mengunjunginya.
Do you have friends other than me?
Apakah kamu punya teman selain aku?
How long have you known me?
Berapa lama kamu mengenalku?
Almost a year.
Hampir setahun.
That friend of mine
Temanku itu
has been dead for five years.
telah mati selama lima tahun.
His name is Qiao Gou'er.
Namanya Qiao Gou'er.
Charge.
Mengenakan biaya.
Qiao Gou'er, follow me.
Qiao Gou'er, ikuti aku.
Go.
Pergi.
Charge.
Mengenakan biaya.
Adviser?
Penasihat?
Yes.
Ya.
How should I deal with this turtle?
Bagaimana saya harus menangani kura-kura ini?
Turtles don't need hands or feet to turn over.
Kura-kura tidak membutuhkan tangan atau kaki untuk membalikkan badan.
A nudge with the head can make them flip over.
Dorongan dengan kepala bisa membuat mereka terbalik.
Roll over.
Berputar.
You should have stayed away from them.
Anda seharusnya menjauh dari mereka.
We were originally familiar with each other.
Kami awalnya akrab satu sama lain.
But later,
Tapi nanti,
a kid's mother told him
kata ibu seorang anak kepadanya
that I was a turtle
bahwa aku adalah kura-kura
and told him not to play with me.
dan menyuruhnya untuk tidak bermain-main denganku.
After that, when they saw me,
Setelah itu, ketika mereka melihatku,
they started calling me turtle
mereka mulai memanggilku kura-kura
and bullying me.
dan menindasku.
That is true for people.
Hal ini berlaku bagi banyak orang.
Is Qiao Gou'er really your friend?
Apakah Qiao Gou'er benar-benar temanmu?
Not at this moment.
Tidak pada saat ini.
I want to see a turtle swimming.
Saya ingin melihat kura-kura berenang.
- One.
- Satu.
Two.
Dua.
- Two.
- Dua.
- Three.
- Tiga.
A turtle is swimming.
Seekor kura-kura sedang berenang.
Not all turtles can swim.
Tidak semua penyu bisa berenang.
Did the turtle drown?
Apakah penyu itu tenggelam?
The turtle dived and escaped.
Kura-kura itu menyelam dan melarikan diri.
Let's go.
Ayo pergi.
Turtle.
Penyu.
Wake up.
Bangun.
Where are the other people?
Dimana orang lainnya?
They have left.
Mereka telah pergi.
They threw me into the river.
Mereka melemparkan saya ke sungai.
I saw it.
Saya melihatnya.
If I hadn't,
Jika tidak,
you...
Anda...
You would have drowned.
Anda akan tenggelam.
I couldn't just stand by and watch you die.
Aku tidak bisa hanya berdiam diri dan melihatmu mati.
Thank you.
Terima kasih.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Turns out you are
Ternyata memang begitu
a useless turtle.
kura-kura yang tidak berguna.
You can't even swim.
Anda bahkan tidak bisa berenang.
Perhaps, it's because I am a turtle from the Cuihua Tower.
Mungkin karena saya adalah kura-kura dari Menara Cuihua.
There are many turtles in the Cuihua Tower.
Ada banyak penyu di Menara Cuihua.
Yet, none of them can swim.
Namun, tidak satupun dari mereka bisa berenang.
Now I can swim.
Sekarang saya bisa berenang.
Qiao Gou'er taught me.
Qiao Gou'er mengajariku.
Qiao Gou'er, I have a favor to ask you.
Qiao Gou'er, aku ingin meminta sesuatu padamu.
Can you ask them
Bisakah kamu bertanya pada mereka
to stop bullying me?
untuk berhenti menindasku?
Okay.
Oke.
Since I went to the school,
Sejak saya bersekolah,
I've been distant from them.
Aku sudah jauh dari mereka.
But I'm sure they don't dare to disobey me.
Tapi saya yakin mereka tidak berani membangkang.
You go to school?
Kamu pergi ke sekolah?
Is it fun?
Apakah menyenangkan?
No, it's not.
Tidak, tidak.
My teacher punishes students.
Guru saya menghukum siswanya.
By the way, what's your surname?
Ngomong-ngomong, siapa nama keluargamu?
Why?
Mengapa?
I'm studying the Hundred Family Surnames.
Saya sedang mempelajari Seratus Nama Keluarga.
I want to know your surname.
Saya ingin tahu nama keluarga Anda.
I don't have a surname.
Saya tidak punya nama keluarga.
My mother didn't know who my father was.
Ibuku tidak tahu siapa ayahku.
Was your mother from the Cuihua Tower?
Apakah ibumu dari Menara Cuihua?
My mother is dead.
Ibuku sudah meninggal.
But she was before she died.
Tapi dia sebelum dia meninggal.
My mother is dead too.
Ibuku juga sudah meninggal.
You wait here for me.
Kamu menungguku di sini.
I will get you some pastries.
Aku akan membelikanmu kue-kue.
Don't bother.
Jangan repot-repot.
I'm leaving.
Saya pergi.
Qiao Gou'er.
Qiao Gou'er.
Thank you for saving my life.
Terima kasih telah menyelamatkan hidupku.
No problem.
Tidak masalah.
I'll come to play with you after school tomorrow.
Aku akan datang untuk bermain denganmu sepulang sekolah besok.
Wait for me by the river bank.
Tunggu aku di tepi sungai.
Okay.
Oke.
His father has already come.
Ayahnya sudah datang.
I waited for him as scheduled,
Saya menunggunya sesuai jadwal,
but he didn't show up.
tapi dia tidak muncul.
He was missing for several days.
Dia hilang selama beberapa hari.
I went to his family's shop to look for him,
Saya pergi ke toko keluarganya untuk mencarinya,
but I didn't see him.
tapi aku tidak melihatnya.
His neighbors said he had gone missing.
Tetangganya mengatakan dia hilang.
His father closed the shop to look for him everywhere.
Ayahnya menutup toko untuk mencarinya kemana-mana.
Later,
Nanti,
someone found a headless child
seseorang menemukan anak tanpa kepala
behind the stage.
di belakang panggung.
A headless child?
Anak tanpa kepala?
It was chopped off.
Itu telah dipotong.
That was Qiao Gou'er?
Itu adalah Qiao Gou'er?
His father recognized him
Ayahnya mengenalinya
from his clothes and the scars on his back.
dari pakaiannya dan bekas luka di punggungnya.
His father once hit him with a wooden spoon.
Ayahnya pernah memukulnya dengan sendok kayu.
The spoon broke,
Sendoknya pecah,
(and the wood chips were left all over his back.)
(dan serpihan kayu tertinggal di punggungnya.)
He showed me his scars.
Dia menunjukkan padaku bekas lukanya.
Today is his death anniversary.
Hari ini adalah peringatan kematiannya.
So this incident happened in October.
Jadi kejadian ini terjadi pada bulan Oktober.
So, Qiao Gou'er
Jadi, Qiao Gou'er
was not killed at the theater.
tidak dibunuh di teater.
Why?
Mengapa?
No holidays or festivals.
Tidak ada hari libur atau festival.
Other than the market day,
Selain hari pasar,
no theatrical troupes will perform.
tidak ada grup teater yang akan tampil.
And no one will be at the theater.
Dan tidak akan ada seorang pun di teater.
The murderer dumped the body there
Pembunuhnya membuang mayatnya di sana
for this reason.
untuk alasan ini.
I have never thought about this.
Saya tidak pernah memikirkan hal ini.
Before Qiao Gou'er died,
Sebelum Qiao Gou'er meninggal,
who saw him last?
siapa yang terakhir melihatnya?
It should be his classmates.
Itu pasti teman sekelasnya.
His classmate left with him after school.
Teman sekelasnya pergi bersamanya sepulang sekolah.
We were supposed to meet and play together.
Kami seharusnya bertemu dan bermain bersama.
He said he would teach me to write,
Dia bilang dia akan mengajariku menulis,
and he would bring a pen for me.
dan dia akan membawakan pena untukku.
Which school was he attending before?
Sekolah mana yang dia hadiri sebelumnya?
His teacher was Mr. Wang.
Gurunya adalah Tuan Wang.
Wulei School?
Sekolah Wulei?
Yes.
Ya.
According to the coroner,
Menurut petugas koroner,
this is the skull of a teenage child.
ini adalah tengkorak anak remaja.
It's been a long time.
Sudah lama.
Look.
Lihat.
His occipital bone is broken.
Tulang oksipitalnya patah.
If it's not broken after death,
Jika tidak rusak setelah kematian,
this boy should be killed
anak ini harus dibunuh
by a heavy blow to the back of the head.
dengan pukulan keras di bagian belakang kepala.
Look at his cervical vertebrae.
Lihatlah tulang lehernya.
There seem to be many marks
Tampaknya ada banyak tanda
of being chopped by an ax on the cervical vertebrae.
karena dipotong oleh kapak pada tulang leher.
The murderer must have tried many times
Pembunuhnya pasti sudah mencoba berkali-kali
before he could chop off the head.
sebelum dia bisa memenggal kepalanya.
Can this
Bisakah ini
be used to arrest and interrogate Mr. Wang?
digunakan untuk menangkap dan menginterogasi Wang?
It's an old case.
Itu kasus lama.
If his family doesn't report,
Jika keluarganya tidak melapor,
we have no way to start investigating.
kami tidak punya cara untuk mulai menyelidiki.
So you mean I should tell Qiao Gou'er's father
Jadi maksudmu aku harus memberitahu ayah Qiao Gou'er
about this first?
tentang ini dulu?
I suggest you better not go.
Saya sarankan sebaiknya Anda tidak pergi.
Why?
Mengapa?
Mr. Wang is influential as a scholar.
Tuan Wang berpengaruh sebagai seorang sarjana.
Based on this evidence,
Berdasarkan bukti ini,
you can't charge him.
kamu tidak bisa menagihnya.
We can do an autopsy
Kita bisa melakukan otopsi
to compare the fracture on the spine.
untuk membandingkan patah tulang pada tulang belakang.
Even if you can prove
Meski kamu bisa membuktikannya
that this is Qiao Gou'er's skull,
bahwa ini adalah tengkorak Qiao Gou'er,
so what?
terus?
Mr. Wang can say
Tuan Wang bisa mengatakannya
he knows nothing about this
dia tidak tahu apa-apa tentang ini
and doesn't know who buried this skull in his yard.
dan tidak tahu siapa yang mengubur tengkorak ini di halaman rumahnya.
I can testify.
Saya bisa bersaksi.
Can you?
Bisakah kamu?
It's useless.
Percuma saja.
Firstly, you're a child.
Pertama, Anda masih anak-anak.
Secondly...
Kedua...
Secondly, I'm a servant,
Kedua, saya seorang pelayan,
a lowly-born kid, right?
seorang anak kelahiran rendahan, kan?
That's why I can't bring down a respected scholar, right?
Itu sebabnya saya tidak bisa menjatuhkan seorang sarjana yang dihormati, bukan?
Lu Zhi,
Lu Zhi,
when you grow up, you'll understand.
ketika kamu dewasa, kamu akan mengerti.
Actually...
Sebenarnya...
So, someone can easily escape punishment
Jadi, seseorang bisa dengan mudah lolos dari hukuman
after killing a person?
setelah membunuh seseorang?
Mr. Zhong.
Tuan Zhong.
I am educated.
Saya berpendidikan.
I think
Menurut saya
the world is not the same as what's written in the books.
dunia tidak sama dengan apa yang tertulis di buku.
(What is different?)
(Apa perbedaannya?)
Books always encourage people to be good.
Buku selalu mendorong orang untuk menjadi baik.
But I always feel
Tapi aku selalu merasakannya
it's hard to be good,
menjadi baik itu sulit,
but easy to do evil.
tapi mudah berbuat jahat.
(There are few good and evil people.)
(Hanya ada sedikit orang baik dan jahat.)
Are you saying
Apakah kamu mengatakan
that both extremely good and evil people are rare in this world?
bahwa orang yang sangat baik dan jahat jarang ditemukan di dunia ini?
I see.
Jadi begitu.
For me,
Untuk saya,
you are a good person.
kamu orang yang baik.
So is Mr. Lu.
Begitu juga Tuan Lu.
Mr. Zhong, Master Lu.
Tuan Zhong, Tuan Lu.
Mr. Lu is looking for you.
Tuan Lu sedang mencarimu.
mr. Sun.
Tn. Matahari.
I think I understand.
Saya rasa saya mengerti.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
The two account books are both from the Hongshun Textile Mill.
Kedua buku rekening tersebut sama-sama berasal dari Pabrik Tekstil Hongshun.
One of them was falsified.
Salah satunya dipalsukan.
I've read two pages.
Saya sudah membaca dua halaman.
It's short of 2,500 taels of silver.
Harganya kurang dari 2.500 tael perak.
So, what do you think is going on?
Jadi, menurut Anda apa yang sedang terjadi?
Mr. Lu, it involves your friends.
Tuan Lu, ini melibatkan teman-temanmu.
I dare not say.
Saya tidak berani mengatakannya.
What's there to be afraid to say?
Apa yang perlu ditakutkan untuk dikatakan?
Say it.
Katakan.
The Hongshun Textile Mill was co-founded by you and Mr. Zhao.
Pabrik Tekstil Hongshun didirikan bersama oleh Anda dan Tuan Zhao.
You hold a 60 percent stake.
Anda memegang 60 persen saham.
Mr. Zhao only has 40 percent.
Tuan Zhao hanya punya 40 persen.
The manager Tong is appointed by Mr. Zhao.
Manajer Tong ditunjuk oleh Tuan Zhao.
The bookkeeper Mr. Li is from out of town,
Pemegang buku Tuan Li berasal dari luar kota,
saying he was recommended by someone else,
mengatakan dia direkomendasikan oleh orang lain,
but in fact, you secretly appointed him
tapi nyatanya, kamu diam-diam menunjuknya
to keep an eye on the accounts.
untuk mengawasi akun-akun tersebut.
You often send me on errands.
Anda sering mengirim saya untuk suatu keperluan.
I have a good understanding
Saya memiliki pemahaman yang baik
of the people at the Hongshun Textile Mill.
orang-orang di Pabrik Tekstil Hongshun.
In my opinion,
Menurut pendapat saya,
the only one who could skim off this much money
satu-satunya yang bisa mendapatkan uang sebanyak ini
would be Mr. Zhao.
akan menjadi Tuan Zhao.
Mr. Zhao must have forced Mr. Li
Tuan Zhao pasti memaksa Tuan Li
not to record it in the accounts.
untuk tidak mencatatnya dalam rekening.
That's why Mr. Li wrote another account book.
Itu sebabnya Tuan Li menulis buku rekening lain.
mr. Sun.
Tn. Matahari.
This kid is really smart.
Anak ini sangat pintar.
I haven't said anything yet,
Aku belum mengatakan apa pun,
and you've guessed it all correctly.
dan Anda telah menebak semuanya dengan benar.
mr. Li.
Tn. Li.
This isn't the first time that Mr. Zhao
Ini bukan pertama kalinya Tuan Zhao
has done something like this, right?
telah melakukan hal seperti ini, kan?
Lu Zhi.
Lu Zhi.
Why?
Mengapa?
I'm just guessing.
Saya hanya menebak.
Normally, he should start with small amounts.
Biasanya, dia harus memulai dengan jumlah kecil.
Then, as he gets bolder,
Lalu, saat dia semakin berani,
the amounts become larger.
jumlahnya menjadi lebih besar.
I don't think he started
Saya tidak berpikir dia memulainya
with 2,500 taels of silver.
dengan 2.500 tael perak.
Yes.
Ya.
It has been more than a year.
Sudah lebih dari setahun.
He's embezzled
Dia menggelapkan
4,300 taels of silver.
4.300 tael perak.
Lu Zhi.
Lu Zhi.
What do you think we should do about this?
Menurut Anda apa yang harus kita lakukan mengenai hal ini?
mr. Sun.
Tn. Matahari.
We can't ignore this matter.
Kita tidak bisa mengabaikan masalah ini.
Otherwise, Mr. Zhao will become more brazen.
Jika tidak, Tuan Zhao akan menjadi lebih kurang ajar.
Reasonably, we can report this to the authorities.
Wajar jika kita bisa melaporkan hal ini kepada pihak berwajib.
mr. Sun.
Tn. Matahari.
If you can bear this,
Jika kamu mampu menanggungnya,
you could give Mr. Zhao a warning
Anda bisa memberi peringatan pada Tuan Zhao
and ask him to return the money.
dan memintanya untuk mengembalikan uang itu.
If you can't tolerate it,
Jika Anda tidak bisa mentolerirnya,
you'll have to end the cooperation with him.
Anda harus mengakhiri kerja sama dengannya.
End the cooperation?
Akhiri kerja sama?
Lu Zhi,
Lu Zhi,
you are still too young
kamu masih terlalu muda
and lack experience.
dan kurang pengalaman.
Mr. Zhao
Tuan Zhao
loves pigeons.
menyukai merpati.
Lu Zhong.
Lu Zhong.
Send my pair of pigeons to him
Kirimkan sepasang merpatiku kepadanya
and invite him over for a drink.
dan mengundangnya untuk minum.
Tonight.
Malam ini.
Bring Zhang Gui to show him the way.
Bawa Zhang Gui untuk menunjukkan jalannya.
Mr. Zhao, let me toast you again.
Tuan Zhao, izinkan saya bersulang lagi untuk Anda.
- Master Lu. - Chen Wang.
- Tuan Lu. - Chen Wang.
Give the liquor to me.
Berikan minuman keras itu padaku.
Mr. Zhao got drunk.
Tuan Zhao mabuk.
He will stay over here.
Dia akan tinggal di sini.
You tell Ms. Li
Beritahu Nona Li
to tidy up the guest room.
untuk merapikan ruang tamu.
Okay.
Oke.
Zhang Gui.
Zhang Gui.
Master Lu.
Tuan Lu.
I was...
saya adalah...
You did an errand for Mr. Lu, right?
Anda melakukan tugas untuk Tuan Lu, kan?
Yes, you're right.
Ya kau benar.
Did it go well?
Apakah semuanya berjalan baik?
Yes. I did it well.
Ya. Saya melakukannya dengan baik.
You've worked hard.
Kamu telah bekerja keras.
By the way,
Omong-omong,
some aged liquor was left during the banquet.
beberapa minuman keras tertinggal selama perjamuan.
I'm keeping a jar of liquor for myself.
Aku menyimpan sebotol minuman keras untuk diriku sendiri.
Once you two have handled your business,
Setelah kalian berdua menangani urusan kalian,
come and find me.
datang dan temukan aku.
- Thank you.
- Terima kasih.
Mr. Zhao, you've been earning money lately.
Tuan Zhao, akhir-akhir ini Anda mendapat uang.
What makes you say that?
Apa yang membuatmu mengatakan itu?
I heard you're doing the moneylending business.
Saya mendengar Anda melakukan bisnis peminjaman uang.
That's a lucrative business.
Itu bisnis yang menguntungkan.
Are you talking about that?
Apakah kamu membicarakan hal itu?
I'm merely working with a partner,
Saya hanya bekerja dengan mitra,
being a silent money backer.
menjadi pendukung uang yang diam-diam.
How much interest rate will you get?
Berapa tingkat bunga yang akan Anda dapatkan?
4 li per month.
4 li per bulan.
4 li per month?
4 li per bulan?
So, for 4,300 taels of silver,
Jadi, untuk 4.300 tael perak,
the monthly interest will be 172 taels of silver. Good.
bunga bulanannya adalah 172 tael perak. Bagus.
You'd earn more than from a shop.
Anda akan mendapatkan lebih dari sekedar dari toko.
You're quite good at arithmetic.
Anda cukup pandai berhitung.
But no one borrows that much.
Tapi tidak ada yang meminjam sebanyak itu.
Besides,
Di samping itu,
who can give 4,300 taels of silver?
siapa yang bisa memberikan 4.300 tael perak?
I can.
Saya bisa.
Mr. Zhao.
Tuan Zhao.
Didn't you borrow 4,300 taels of silver
Bukankah kamu meminjam 4.300 tael perak
from the Hongshun Textile Mill?
dari Pabrik Tekstil Hongshun?
I was wondering
aku ingin tahu
why you suddenly treated me yesterday.
kenapa kamu tiba-tiba mentraktirku kemarin.
Well,
Dengan baik,
is it a trap?
apakah itu jebakan?
If this cup is broken,
Jika cawan ini pecah,
will I be killed right now?
akankah aku dibunuh sekarang?
Merely 4,300 taels of silver
Hanya 4.300 tael perak
are nothing to me.
bukan apa-apa bagiku.
You have no relatives in Du County, right?
Anda tidak memiliki kerabat di Du County, bukan?
Well, my family
Ya, keluargaku
has so many relatives here.
memiliki begitu banyak kerabat di sini.
You can't mean to sue me
Anda tidak bisa bermaksud menuntut saya
for such a small amount of money.
untuk sejumlah kecil uang.
What a coincidence.
Kebetulan sekali.
Just the day before yesterday,
Tepat sehari sebelum kemarin,
the County Magistrate invited me
Hakim Daerah mengundang saya
to his mansion tomorrow.
ke rumahnya besok.
So, you can
Jadi kamu bisa
let the County Magistrate arrest me.
biarkan Hakim Daerah menangkap saya.
Well...
Dengan baik...
I almost forgot.
Saya hampir lupa.
I have a poor memory.
Saya memiliki ingatan yang buruk.
I hold the title of Imperial Scholar.
Saya memegang gelar Sarjana Kekaisaran.
If you intend to bring me down,
Jika kamu berniat menjatuhkanku,
you're going to work harder.
kamu akan bekerja lebih keras.
You have to strip my title first.
Anda harus menghapus gelar saya terlebih dahulu.
In this case,
Pada kasus ini,
I'm leaving.
Saya pergi.
Mr. Zhao.
Tuan Zhao.
I was merely joking around.
Saya hanya bercanda.
Are you taking it seriously?
Apakah Anda menganggapnya serius?
Why would I
Mengapa saya harus
break off our friendship
memutuskan persahabatan kita
for merely 4,300 taels of silver?
hanya dengan 4.300 tael perak?
Mr. Zhao.
Tuan Zhao.
Please sit.
Tolong duduk.
You drank too much last night.
Kamu minum terlalu banyak tadi malam.
You must be feeling uncomfortable.
Anda pasti merasa tidak nyaman.
I've specifically instructed the chef
Saya secara khusus telah menginstruksikan koki
to make you a hangover soup.
untuk membuatkanmu sup penghilang rasa sakit.
This soup
Sup ini
is made from the wingtips of a chick,
terbuat dari ujung sayap anak ayam,
finely chopped into shreds.
dicincang halus.
Add spices, scallions, cilantro,
Tambahkan bumbu halus, daun bawang, daun ketumbar,
pickled bamboo shoots, soy sauce and so on.
acar rebung, kecap dan sebagainya.
It's stewed into soup.
Itu direbus menjadi sup.
It's the best for sobering up and warming the stomach.
Itu yang terbaik untuk menenangkan dan menghangatkan perut.
Come on.
Ayo.
Mr. Zhao.
Tuan Zhao.
Have a try.
Selamat mencoba.
Consider it as my apology.
Anggap saja itu sebagai permintaan maafku.
How does it taste?
Bagaimana rasanya?
Delicious.
Lezat.
I can tell
saya dapat memberitahu
you are still angry with me.
kamu masih marah padaku.
You won't even have a bit more of the hangover soup
Anda bahkan tidak akan mendapatkan sup penghilang rasa sakit lagi
I specifically made for you.
Aku khusus membuatkannya untukmu.
mr. Sun.
Tn. Matahari.
Actually, I have been wanting
Sebenarnya aku sudah lama menginginkannya
to discuss this matter with you.
untuk membicarakan masalah ini denganmu.
I just couldn't find the right time.
Saya hanya tidak dapat menemukan waktu yang tepat.
Mr. Zhao, it doesn't matter.
Tuan Zhao, itu tidak masalah.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Let's drink up this soup.
Mari kita minum sup ini.
After this,
Sesudah ini,
we're over it.
kita sudah mengatasinya.
What about it?
Bagaimana dengan itu?
Good.
Bagus.
mr. Sun.
Tn. Matahari.
This soup
Sup ini
is indeed delicious.
memang enak.
By the way, I got caught up in drinking yesterday.
Ngomong-ngomong, aku terjebak dalam minum kemarin.
I forgot to ask you.
Aku lupa bertanya padamu.
The other day,
Hari yang lain,
they gave me a pair of pigeons.
mereka memberiku sepasang merpati.
They're called Zihexiu
Namanya Zihexiu
or called Purple Jade.
atau disebut Giok Ungu.
I don't know much about pigeons.
Saya tidak tahu banyak tentang merpati.
So, I sent my man to deliver them to you.
Jadi, saya mengirim orang saya untuk mengirimkannya kepada Anda.
Do you like them?
Anda menyukai mereka?
Yes.
Ya.
My man told me about one thing.
Laki-laki saya memberi tahu saya tentang satu hal.
You're raising a pair of valuable pigeons.
Anda memelihara sepasang merpati yang berharga.
You breed them
Anda membiakkannya
separately.
terpisah.
What is its name?
Namanya apa?
It's called Bronze Wing.
Namanya Sayap Perunggu.
So why?
Jadi kenapa?
This kind of pigeon
Merpati jenis ini
is snow-white all over
seluruhnya seputih salju
except for a pair
kecuali sepasang
of bronze wings.
sayap perunggu.
Well,
Dengan baik,
the jade bird is inlaid with purple-gold wings,
burung giok bertatahkan sayap ungu keemasan,
half-hidden by the translucent white clouds.
setengah tersembunyi oleh awan putih tembus pandang.
The jade bird is inlaid with purple-gold wings.
Burung giok itu bertatahkan sayap ungu keemasan.
The hangover soup was made
Sup penghilang rasa sakit telah dibuat
of bronze wings.
sayap perunggu.
But,
Tetapi,
I instructed the cook
Saya menginstruksikan juru masak
to reserve
untuk memesan
the feathers.
bulunya.
Look, is this your Bronze Wing?
Lihat, apakah ini Sayap Perunggumu?
Lu Yuanbao.
Lu Yuanbao.
You must be confused.
Anda pasti bingung.
Before the banquet yesterday,
Sebelum jamuan makan kemarin,
you had kept your pigeons safely
kamu telah memelihara merpatimu dengan aman
in your cage.
di kandangmu.
How did they end up on my dining table?
Bagaimana mereka bisa sampai di meja makan saya?
You were absolutely correct.
Anda benar sekali.
I have no power
Saya tidak punya kekuatan
and no fame.
dan tidak ada ketenaran.
However,
Namun,
it's easy for me
itu mudah bagiku
to take some living
untuk mencari nafkah
or dead object
atau benda mati
from your house
dari rumahmu
without leaving any trace.
tanpa meninggalkan jejak apa pun.
You don't believe it?
Anda tidak percaya?
You can hurry home to have a look.
Anda bisa bergegas pulang untuk melihatnya.
Before leaving,
Sebelum pergi,
take your pigeons back with you.
bawa merpatimu kembali bersamamu.
Mr. Lu, I'm wrong.
Tuan Lu, saya salah.
Don't be mad.
Jangan marah.
I'll repay the money
Saya akan membayar kembali uangnya
within three months.
dalam waktu tiga bulan.
That's a trivial matter.
Itu masalah sepele.
It can be deducted from your future dividends.
Itu dapat dikurangkan dari dividen masa depan Anda.
But since you insist on this,
Tapi karena Anda bersikeras akan hal ini,
I can hardly refuse.
Saya hampir tidak bisa menolak.
Let's sign a note.
Mari kita menandatangani catatan.
I'll sign it.
Saya akan menandatanganinya.
mr. Sun.
Tn. Matahari.
Didn't you say 4,300 taels of silver?
Bukankah kamu bilang 4.300 tael perak?
How come it's 5,000 now?
Kok sekarang 5.000?
Mr. Zhao.
Tuan Zhao.
With our relationship,
Dengan hubungan kita,
I can't possibly accept the interest
Saya tidak mungkin menerima bunga itu
of 172 taels of silver.
dari 172 tael perak.
So, I rounded off the principal to a full number.
Jadi, saya membulatkan angka pokoknya ke angka penuh.
It's easier to remember.
Lebih mudah untuk mengingatnya.
You think it's improper?
Menurutmu itu tidak pantas?
- No. - I can change it.
- Tidak. - Aku bisa mengubahnya.
No, it's fine.
Tidak, tidak apa-apa.
I'll sign it.
Saya akan menandatanganinya.
Lu Zhi, help Mr. Zhao.
Lu Zhi, bantu Tuan Zhao.
Well,
Dengan baik,
that jade bird or something?
burung giok itu atau semacamnya?
The jade bird is inlaid with purple-gold wings.
Burung giok itu bertatahkan sayap ungu keemasan.
Purple-gold wings
Sayap ungu-emas
are gone.
hilang.
They're gone.
Mereka sudah pergi.
Zhang Gui.
Zhang Gui.
Good for you.
Bagus untukmu.
You're not only a watchdog.
Anda bukan hanya anjing penjaga.
You also stole pigeons.
Anda juga mencuri merpati.
Shiqi.
Shiqi.
Master Lu.
Tuan Lu.
This is my senior Liu Shiqi.
Ini adalah senior saya Liu Shiqi.
He's seriously injured and came to me.
Dia terluka parah dan mendatangi saya.
I can't ignore him.
Saya tidak bisa mengabaikannya.
But...
Tetapi...
You'll be heavily punished
Anda akan dihukum berat
if Mr. Lu finds out.
jika Tuan Lu mengetahuinya.
It's not a big deal to be punished.
Bukan masalah besar untuk dihukum.
What I fear is...
Yang aku takutkan adalah...
Master Lu.
Tuan Lu.
To be honest,
Sejujurnya,
my senior is a vagrant.
senior saya adalah seorang gelandangan.
He committed many crimes.
Dia melakukan banyak kejahatan.
I fear Mr. Lu will turn him in.
Saya khawatir Tuan Lu akan menyerahkannya.
But if we don't turn him in,
Tapi jika kita tidak menyerahkannya,
we're harboring bandits.
kami menyembunyikan bandit.
My senior
Seniorku
and I are closer than others.
dan aku lebih dekat dari yang lain.
The two of us
Kita berdua
were both expelled by our master.
keduanya diusir oleh tuan kami.
I don't want to implicate the Lu family and you.
Saya tidak ingin melibatkan keluarga Lu dan Anda.
I want to ask for advice from you.
Saya ingin meminta saran dari Anda.
If you think he can hide here,
Jika menurutmu dia bisa bersembunyi di sini,
I'll let him stay before recovering.
Saya akan membiarkan dia tinggal sebelum pulih.
If you think it's inappropriate,
Jika menurut Anda itu tidak pantas,
I will take him away now.
Aku akan membawanya pergi sekarang.
Do you have anywhere else to go?
Apakah Anda punya tempat lain untuk pergi?
Right now,
Sekarang,
I have nowhere to go.
Saya tidak punya tempat tujuan.
I can't stay in the city.
Saya tidak bisa tinggal di kota.
Zhang Gui.
Zhang Gui.
I appreciate your trust.
Saya menghargai kepercayaan Anda.
I'll surely think of a solution.
Saya pasti akan memikirkan solusinya.
But I have to ask
Tapi saya harus bertanya
what exactly
apa tepatnya
does Mr. Liu do?
yang dilakukan Tuan Liu?
Liu Shiqi the Ghost Hand.
Liu Shiqi si Tangan Hantu.
Kill anyone in an instant.
Bunuh siapa pun dalam sekejap.
Whoever is doomed
Siapa pun yang ditakdirkan
shall not hide from him.
tidak akan bersembunyi darinya.
He's paid
Dia dibayar
to kill for others.
membunuh demi orang lain.
I shouldn't have asked.
Seharusnya aku tidak bertanya.
Hiding information
Menyembunyikan informasi
is disloyal to the Lu family.
tidak setia pada keluarga Lu.
But if I sold you out,
Tapi jika aku menjualmu,
I'd be betraying your trust in me.
Aku akan mengkhianati kepercayaanmu padaku.
Master Lu.
Tuan Lu.
Never mind.
Sudahlah.
Regardless of what he does,
Terlepas dari apa yang dia lakukan,
I will consider him as your senior.
Saya akan menganggap dia sebagai senior Anda.
Master Lu.
Tuan Lu.
Even if we keep this from Mr. Lu,
Bahkan jika kita merahasiakan ini dari Tuan Lu,
we won't be able to hide it from Mr. Zhong.
kami tidak akan bisa menyembunyikannya dari Tuan Zhong.
It's difficult.
Itu sulit.
We can't tell Mr. Zhong right now.
Kami tidak bisa memberi tahu Tuan Zhong sekarang.
Let me think about it.
Biarkan aku berpikir tentang hal itu.
By the way,
Omong-omong,
the other two guards in your courtyard
dua penjaga lainnya di halaman Anda
once worked in the Escort Agency.
pernah bekerja di Agen Pendamping.
They're difficult.
Itu sulit.
You mean Bao Sheng and Zhao Liang?
Maksudmu Bao Sheng dan Zhao Liang?
I will definitely be careful.
Saya pasti akan berhati-hati.
Thank you so much, Master Lu.
Terima kasih banyak, Guru Lu.
Not at all.
Sama sekali tidak.
I just ghostwrote a home letter.
Saya baru saja menulis surat ke rumah untuk orang lain.
See you, Master Lu.
Sampai jumpa, Tuan Lu.
Master Lu, since you're here,
Tuan Lu, karena kamu di sini,
why don't you stay longer?
kenapa kamu tidak tinggal lebih lama?
Zhao Liang, I have errands to run today.
Zhao Liang, aku ada tugas yang harus diselesaikan hari ini.
How about tomorrow?
Bagaimana dengan besok?
Tomorrow, I'll go to the kitchen
Besok, aku akan pergi ke dapur
to get a couple of dishes.
untuk mendapatkan beberapa hidangan.
I'll drink with you and Bao Sheng.
Aku akan minum bersamamu dan Bao Sheng.
We should be honored.
Kita harus merasa terhormat.
Yes.
Ya.
If you say that, I won't come.
Jika kamu mengatakan itu, aku tidak akan datang.
Master Lu.
Tuan Lu.
We'll be waiting for you tomorrow.
Kami akan menunggumu besok.
Okay.
Oke.
See you tomorrow.
Sampai jumpa besok.
Take care, Master Lu.
Hati-hati, Tuan Lu.
(The three bodyguards are highly paid.)
(Ketiga pengawal itu dibayar tinggi.)
(Among them, the most expensive one)
(Di antara mereka, yang paling mahal)
(is Zhang Gui.)
(adalah Zhang Gui.)
(Many martial arts practitioners like to brag about their masters,)
(Banyak praktisi seni bela diri suka membual tentang gurunya,)
(but Zhang Gui never does.)
(tapi Zhang Gui tidak pernah melakukannya.)
Mr. Zhong.
Tuan Zhong.
(Do you know about this?)
(Apakah kamu tahu tentang ini?)
I know.
Aku tahu.
He has been seriously injured.
Dia terluka parah.
I haven't figured out how to tell you about this yet.
Saya belum menemukan cara untuk memberi tahu Anda tentang hal ini.
(Do you know who he is?)
(Apakah kamu tahu siapa dia?)
I know.
Aku tahu.
Mr. Zhong.
Tuan Zhong.
He is the famous Ghost Hand, Liu Shiqi.
Dia adalah Tangan Hantu yang terkenal, Liu Shiqi.
He is seriously injured now.
Dia terluka parah sekarang.
If he could move a little,
Jika dia bisa bergerak sedikit,
we wouldn't dare to enter this room unarmed.
kami tidak akan berani memasuki ruangan ini tanpa senjata.
How dare he hide him in our house.
Beraninya dia menyembunyikannya di rumah kita.
What is Zhang Gui thinking?
Apa yang dipikirkan Zhang Gui?
Mr. Zhong.
Tuan Zhong.
Calm down, guys.
Tenang, teman-teman.
We are all making a living in the Lu family.
Kami semua mencari nafkah di keluarga Lu.
Yeah, we are paid by Mr. Lu.
Ya, kami dibayar oleh Tuan Lu.
So naturally, we can't harbor
Jadi wajar saja, kita tidak bisa berlabuh
a murderer in his house.
seorang pembunuh di rumahnya.
You're unhappy that my salary is higher than yours.
Anda tidak senang karena gaji saya lebih tinggi dari gaji Anda.
Sadly, your skills are lower than mine.
Sayangnya, keterampilan Anda lebih rendah dari saya.
If you didn't hold a knife to my senior,
Jika kamu tidak mengacungkan pisau pada seniorku,
how could I let you take me down?
bagaimana aku bisa membiarkanmu menjatuhkanku?
Shut up.
Diam.
Zhang Gui, stop talking!
Zhang Gui, berhenti bicara!
There must be a misunderstanding.
Pasti ada kesalahpahaman.
Zhang Gui's senior has been seriously injured.
Senior Zhang Gui terluka parah.
If it were you two,
Jika itu kalian berdua,
you couldn't just watch him die, right?
kamu tidak bisa begitu saja melihatnya mati, kan?
No matter who he is,
Tidak peduli siapa dia,
given his serious injury,
mengingat cederanya yang serius,
he could do nothing now.
dia tidak bisa berbuat apa-apa sekarang.
Please be merciful.
Mohon belas kasihan.
When he's up and about,
Saat dia bangun,
Zhang Gui will send him away.
Zhang Gui akan menyuruhnya pergi.
Master Lu.
Tuan Lu.
After that,
Setelah itu,
Zhang Gui can be his inside man.
Zhang Gui bisa menjadi orang dalam dirinya.
They can rob money together
Mereka bisa merampok uang bersama-sama
and kill people in this house.
dan membunuh orang di rumah ini.
Master Lu, we've already tied him up
Tuan Lu, kami sudah mengikatnya
and can't let him go.
dan tidak bisa membiarkannya pergi.
We listen to Mr. Zhong.
Kami mendengarkan Tuan Zhong.
(What do you think?)
(Bagaimana menurutmu?)
We have to report to Ms. Lu first.
Kita harus melapor ke Bu Lu dulu.
Send Zhang Gui and Liu Shiqi to the Yamen.
Kirim Zhang Gui dan Liu Shiqi ke Yamen.
(What about him?)
(Bagaimana dengan dia?)
Master Lu?
Tuan Lu?
Let Mr. Lu decide.
Biarkan Tuan Lu yang memutuskan.
(You two are very loyal.)
(Kalian berdua sangat setia.)
We're doing our job.
Kami sedang melakukan tugas kami.
(You watch him.)
(Kamu awasi dia.)
(No Rush in Penalty)
(Tidak Terburu-buru dalam Penalti)
???In the middle of the bone, and beside the blade???
???Di tengah tulang, dan di samping bilahnya???
???There's something sweet and sticky???
???Ada yang manis dan lengket???
???Biting through the old time???
???Menggigit masa lalu???
???Some cry, and some sleep???
???Ada yang menangis, dan ada yang tidur???
???Abundant offerings are served for sacrifice???
???Persembahan berlimpah disajikan untuk pengorbanan???
???There are barren mounds, with flies flying around???
???Ada gundukan tandus, dengan lalat beterbangan???
???Remote ancient road and prosperous city???
???Jalan kuno yang terpencil dan kota yang makmur???
???Wild fires never cease, withering and flourishing???
???Kebakaran liar tidak pernah berhenti, layu dan berkembang???
???A few columns of smoke are curling up???
???Beberapa kolom asap mengepul???
???You make a wish???
???Kamu membuat permintaan???
???Empty promises and miserable stories???
???Janji kosong dan cerita menyedihkan???
???Disappear without trace???
???Hilang tanpa jejak???
???Abundant offerings are served for sacrifice???
???Persembahan berlimpah disajikan untuk pengorbanan???
???There are barren mounds, with flies flying around???
???Ada gundukan tandus, dengan lalat beterbangan???
???Remote ancient road and prosperous city???
???Jalan kuno yang terpencil dan kota yang makmur???
???Wild fires never cease, withering and flourishing???
???Kebakaran liar tidak pernah berhenti, layu dan berkembang???